# Transcripción – 2026-03-06 09-37-34.mkv
*Fecha:* 2026-03-06 12:09:44

```
ahh ay 음 voy a compartir con ti comp fewerita mmm Digo, yo me demoro haciendo esto pues estoy bastante porque casi es medio día si me dedico a 100% por propuesta y la idea está en que la máquina lo haga rápido. Entonces este por ejemplo la última que hizo fue mi estrés de acá vamos a compartirlo en pantalla ¿Veis mi pantalla? Sí, eso lo puedo ver La propuesta que yo recibo es esta que pide 70 de 250 milas y yo abro este archivo son 2368 horas. No me interesa ahorita analizar los 2300, me interesa la suerte y más de te puedo decir que quiero que analice. Los profesionales básicamente Entiendo que este documento igual que el resto es como se llama De una propuesta Sí, la prefería que es escaneado no tiene como tal el texto Bueno, como es así es Entonces por ejemplo yo he estado en estudios profesionales entonces ya aquí entonces vale la página de esta página que creo que en la 2065 hasta de la 2065 hasta hasta la 2049 así estamos hablando de cerca de 2300 casi 300 ojos Ya la postancia dice ojo mira para que aprendas dice el nombre profesional dice el cargo del profesional dice el nombre del proyecto profesional dice el pecido que elaboró el empresa que emite la fecha en que le emite y quien firma correcto? Sí, correcto Como 10 o 11 variantes En función a esa información el sistema tiene que recolectar esa información y poder procesarla para dar una verificación Normalmente que estaba haciendo yo ahí partido la archivo en seis partes Cada parte hay procesar unas intactes en términos Entonces por ejemplo ya el postorno del profesionales Entonces primero meto las bases del proceso las bases y le digo que me labore un cuadro mostrándose con un gran Lele para que entiendas Opción, los años de colegiado, de requisito mini Carlos en milares no me lo sé Pensé que tipo de experiencia y eso me lo que apreciaba y si no lo ha solicitado y escapacitación acá profesional similar a lo de que tipo y que solicita la mejor evaluación Bueno también por ahí por ejemplo tiene dos columnas en con Bueno Pero ¿a mí tienes lo que iba a hacer? Sí, sí entiendo Va a agarrar las bases o termino referencias en la idea de lo que va a ser es sumir los requerimientos que piden o lo que debe cumplir profesionales Es el primer paso uno Con las bases, este es el paso uno Aquí en sumo usan las bases Ahí es información de las bases Aquí Profesionales resumen Entendimiento en la propuesta y le y entonces aquí dice que junto lo propuestan y le lo que pido Un cuadro con solidad Todas experiencias presentadas en el PDF de K Profesional Su nombre, profesión, fecha de colegiación La especialidad, según las bases Y el número de pocos no se encuentran en el público Entonces, ahí le estoy pidiendo los nombres de cada persona que esté proponiendo y información general de cada una, ¿verdad? Ajá ¿De dónde va a sacar? De la propuesta, del archivo de 2.000 hojas pero en que yo lo partí en seis partes, la parte que me interesa y de ahí lo saca Por ejemplo Con esos impactos Yo logré conseguir, y por ejemplo que las bases esto dice con el alias paso uno Miren lo que dicen El especialista de arquitectura En cuatro años de colegiatura Dos, dos, especialista de arquitectura Especialista de un especialista de hospitalarios O sea, me ha dado lo que piden las bases Desde el paso uno Aquí me ha dado, con el paso dos, la lista de euros profesionales Y este proceso lo tuve que hacer para cada uno de los tres archivos seis archivos que te mostré Y aquí me ha dado la lista de euros profesionales Yo normalmente me demoraría bastante tiempo a mano Pero ya con el sistema Así como lo tengo, ya me lo hace rápido pero tengo que partir los archivos La talla es manejar Y después quiero quedar esta, esta de acá Paso tres, le do Y ahora Yo voy a poner el paso de los tres archivos y voy a poner el paso de los tres archivos y voy a poner el paso de los tres archivos y voy a poner el paso de los tres archivos y voy a poner el paso de los tres archivos base de datos No para experiencias Seguro el PDF de propuestas Nombres profesionales DNA E-SIP Nombres del proyecto Para ver el proyecto Nombres de absorción Rob Público privado Presentes de experiencias que editamos Estos diferentes Estos diferentes Como un subcontrato Como un subcontrato Inicia de la experiencia Fecha de fin Paso de la paro de 10 Se posterioro Ah, claro Para saber si era pandemia Duración Fecha de emisión Indicada en alta Claro, no puedo advertir Lo único del hombre que no es artístico Lo mismo es la declaración que eso lo necesitamos ahora Con la chica y a ver qué nos dice, pero también debíamos esperar que como ellos hablan con lo que confirman entonces puedan ellos viajar de correo que han hecho algo de ese estilo pero necesitamos hacer correr o gente de eso Este, ¿qué más? ¿Sigo bajando? ¿Tale yo no? Sí, eso lo llamo Señaló como alerta, la experiencia tiene más de 20 años de la fecha de emisión de la propuesta Pizzar, pizanita, constancia Incluir códigos y de proyecto Incluir el código de infobros La fecha de creación está en termo En casa no se cumple la condición de dejar en un banco Claro, por ejemplo, ese último apartado de su web scrapping que no estoy seguro si como tal yo... ¿Cuál es lo que nos consulta? ¿Cuál? ¿Dijulgar? ¿Cuál? ¿Cuál? ¿Qué tú te refieres? A la columna 25 La idea es que busquemos con el nombre del proyecto busquemos en internet y me di el código lo hace, si yo voy a Gminis me lo hace Daniel, un favor necesito que verifiques las haces de este concurso 002 que solo sale mal en proyectos o también experiencias operativas porque me estamos observando lo que te me han dado gracias Sí, entiendo cómo se llama este paso No, aquí también Aquí es ya por una 26 No, aquí también ¿Qué te pasa? Los programas, sí los apreciados no son documentos si un satélite tiene un papelio que todo está en el papelio bueno ¿Qué te pasa? ¿Qué te pasa? ¿Conoce todo esto está ahí en ese excel que usted me ha creado? No El excel es el resultado de correr el modelo yo lo que hago es en Gminis, me voy a Gminis me voy a Gminis ejemplo le meto este por ejemplo una de las que estaba acá por ejemplo esta para más muy cueste le digo que al Gandali se ha avanzado por si acaso le meto siempre las normas de 12 y copió todo mi paso todo mi lo que quiero y me va a sacar el excel ¿Quién tiene que lo hacer? Si Entonces finalmente va a construir un excel como este por ejemplo primero es la primera parte y las seis partes y lo tengo que hacer por partes eso usted me ayuda por ejemplo me ayuda a revisar propuestas a ver si están malos también revisar mis propuestas si están malos también revisar las competencias si están malos también por ejemplo hay que de mi competencia y este tendría que ponerme a revisar en detalle y darme cuenta que este periodo está entre periodo COVID por lo tanto ya esta experiencia está mal yo lo puedo estalificar por esto entonces ya de una corrida rápida lo puedo matar todo son mis alertas cuando me ha pasado que cuando corrió modelo la fecha de fin de certificado por ejemplo es del 10 de diciembre del 2021 ahí dice ¿Verdad? Sin embargo el certificado ha sido emitido en octubre del 2021 y el certificado está mal ¿Verdad? Sí entonces lo descalifica y aquí en esta columna me alerta en esta columna me alerta si el que firme es representante le doy lo o alguien con poderes y en esta columna me alerta me pone la fecha de creación de la empresa ahí es que busque en internet y me pongo la fecha de creación de la empresa con source a partir de su look pero me pido el look aquí bueno, y dos veces el fecha de creación ah no pero una de ellas aquí está mal hecho la 18 y la 19 y 17 y 18 si que se va a ver y la fecha de creación de la empresa y la 19 está mal escrito ¿no? porque es una versión de la... la otra, lo que hace es te señala una alerta así que la fecha no, aquí falta otro que aquí, aquí, aquí, aquí está dividido en dos. Entonces, aquí me tiene que poner la fecha ecripción del empresa o consorcio que firma el certificado. Hasta, ese es lo que me tiene que poner. Entonces, la fecha ecripción del empresa investiga lo en internet y en esa línea. ¿No? Y aquí en el otro me tiene que decir una alerta. En el aralerta. Y la fecha ecripción, si esta fecha de la columna veintiuno es posterior a la fecha y inicio de la experiencia. Es decir, si ella dice que inicia el veintiuno, pero la empresa que creó el dos mil veintidós, eso es falso. No. La fecha inicio de la experiencia es la columna. La fecha de inicio columna no. Veinte veintitrés. Venta y cuatro. Venta y cinco. Está ahí te está mostrando lo que está funcionando. No, no lo hizo. A veces así pasa, que no lo quiere hacer. Entonces tengo que volver digamos a Gemini. Reventar Gemini de nuevo, pegar de nuevo lo que quiero. No, volver a hacer lo mismo que ya este dios, porque lo estoy usando a 9. No. Y pro y pegar la sintaxis nuevamente. Te da respeto. Por ejemplo, todos los PDM de nosotros, Jossios, de donde lo llega extraer. Bueno, eso yo lo voy a tener, no te preocupes. Esto no. Ya después vamos a ver el escenario de que hay que bajarlo en la nube, ¿no? Pero ahorita nosotros le damos la idea de estar enhorrarme y ya no partirlo, que tenga la capacidad suficiente para hacer todo. Pero hasta ahí no estamos haciendo la parte importante. Así que sí me has entendido aquí, ¿no? Sí, estás haciendo el cien proceso de datos aquí. Entonces estás haciendo y lo que hay. Y yo he tenido que correr seis veces. Si lo he hecho a veces las seis veces, el cien por más, porque alguno ha tenido que hacer los más de dos veces. Y bueno, se muera. Pero tengo el paso cuatro, que es esto. Y para hacer el paso cuatro, voy a que te sigue corriendo. Vamos a hacer el paso cuatro. Quiero que le haces el paso cuatro, leido, para que tú lo entiendes. Si no, no lo hacen. Está bien. Bueno, pero es el más fácil. Esto es más fácil. La visa, si quieres que baje. Sí, puedes mojarnos un poco hasta el cuatro. ¿Y abajo? Sí. Ahí está bien. Ya lo haces. Para verlo. Cuando la frontera se va a proponer todo. Como sea, técnica, registro de la inversión. El cargo de experiencia, propuestas. Así es, lo que sea, mano. Si el cargo de columbra, esto es mi lado. Si el cargo de columbra, sí, de todo. Si me dan un anuncio. Si me dan un anuncio. Si me dan un anuncio. Si me dan un anuncio. Si me dan un anuncio. Si me dan un anuncio. Estás esperando. Podría bajar, por favor. Entiéndelo, amigo, porque ahí está haciendo un análisis. Sí, entiendo, principalmente, que es cómo se llama, a partir de la extracción de datos, está pasando ciertas reglas para saber cómo se llama. Y las reglas son las bases. Entonces, tengo que decirle, compáres el documento con ese documento y funcione a esta requerimiento. Sí. Pero aquí lo llevo. Y ahí se me ocurrió hacerlo, y lo está haciendo y me está ayudando. Ajá. Como indicar la obra, para llegar todo el barrio, experimentar para el proceso de la copa, hacer una única de las bases. La experiencia de la copa, ese aspecto, el de laic Brooker. Así que estoy intentando sacar,09 testigo, y todo. ¿Puedes bajar por favor? Ya, sí. ¿Dicar, qué solicito la base para este provisional? Si el tipo de obra de la columna que está tratando de la columna quiza, entonces cumple o no cumple. Certificado, constancia, documento, que querida la experiencia en la propuesta. O sea, el provisional no les solicita, no tenéis asignado a su molar, el tipo de intervención no importa. No lo mismo. No cumple si cumple, no, ni hablan de complejidad solicitado. Claro, entiendo que esto ya es imaginado solamente para saber qué profesionales de la base de datos terminan siendo los que sí sirven por hacer los disparados. Y eso me interesa bastante porque de eso va a depender el éxito de mi oferta, ¿no? Claro. ¿Tengo bajado? Sí, por favor. Para tu molar, si esto me lo cuento, sabes, certificado, si un certificado o lo mismo, no te voy a poner lo primero, no voy a dar profesión. Ya estaría eso, por favor. Ya listo, entonces, ¿qué ha hecho? ¿Qué resumen que ha hecho? Entonces, ha verificado, ha comparado lo que dice la base y ha visto si los profesionales cumplen y ha dado cierto evaluado, ¿cierto? Ha evaluado. Entonces, por ejemplo, a ver, ¿qué ha hecho? Mira, hizo lo que quise, mira. Lo que te dije. Finalmente lo hizo, ¿verdad? Y esto lo tuve que hacer seis veces porque lo partí al archivo varias veces. Y esto lo compio, lo pego y lo meto en mi excel y así fui construyendo esta base de datos que hice acá. Ahora, para hacer la otra base de datos, esta, que es un análisis, este es base de datos bruta y este es un análisis. Y el análisis es el que quieran rechacer con tu vapor. Y ahora te voy a decir qué. Entonces, este, por ejemplo, dentro de nuevo, le pongo las normas 12 por si acaso. Y este, y le pongo, le pongo por ejemplo, mi archivo lo tengo que hacer seis veces porque como lo hago, se me por partes, no lo puedo hacer por punto. Entonces, hasta ahí le he metido lo que hay, pero todavía no le he metido contra que lo evalúas las bases. Entonces, ahora lo voy a medir las bases. Lo darlo. Le meto, este es el requirimiento. Y ahora pego las intactrices. Esas, no, si no, pro. Y eso también se acaba, no, porque eso del pro cada vez se me dice no, espérate una hora, dos horas. Entonces, ya. Y la idea es que me va a reportar un cuadro como esto. Entonces, aquí, por ejemplo, que me está diciendo, yo tengo marcado de color rojo mis alertas, no? Pero hay más alertas que quiero hacer contigo. Por ejemplo, este profesional, vamos a ver este. Este, quien intercontrata este experiencia. Entonces, me voy a la propuesta y por aquí lo teníamos abierto, creo que sí. Entonces, estas propuestas, no? Entonces, estamos en el gerente, en el folio, mira aquí dice el folio 20-70. Entonces, me voy al folio 20-70. Está arriba. Y hasta, este folio. Entonces, este folio me habla, entonces, aquí resumido, de quién estamos hablando del gerente y contrato. Él está postulando para gerente y contrato. Y vamos acá. Él postula para qué? Para gerente y contrato. Ya. Entonces, está postulando para gerente y contrato. Él, ¿qué profesión tiene este título? ¿Qué profesión tiene el ingeniero civil? ¿Qué piden las bases? ¿Qué piden los ingenieros civiles? Entonces, cuando me está dando un alerta, me dice que sí, vale. Si usted fue el ingeniero elitónico y aquí no pide ingeniero elitónico, a mí me va a poner un alerta. Entiendo. Entiendo. ¿Tú lo hizo otra alerta? Podría ser que su CIP siga vigente. ¿Qué tipo de cosas vamos a ir agregando? Apúntalo para que agregamos eso. Pero está bien. Ya. Otra alerta. Entonces, si ya sigo buscando esa persona, me dice, ¿cuál es el cargo? El cargo. Entonces, ¿qué cargo cumplió aquí en este certificado que estamos viendo? ¿Cuál es el cargo? El cargo. Acesar este... Eugeniar el milio con CIP. El cargo. Hasta luego. ¿El representante legal? No. ¿Cuál es el cargo? No. ¿Qué función? Ay, mira, lee. ¿Suprevisor de la construcción? Ah, es alto. Eso es lo que le ha hecho. Eso es su cargo. Suprevisor de la construcción. Entonces, la IA qué hizo? Le puso suprevisor de la construcción. Fíjate, ¿sí? Sí. Pero ¿qué cargos son válidos según las bases? Esto. La IA lo compare y dice no cumplen. Y a mí me interesa porque como es mi competencia, si no cumple, quiero saberlo. Y la IA me informa. ¿Me entiendes? Por ejemplo, sí, bueno, alizando más. Aquí evalué el título. Aquí evalué el cargo. O sea, el certificado evalué el cargo. Ahora quiero evaluar el proyecto. Si el proyecto es válido o no. Si este proyecto que es construcción... Si me hubiera puesto una carretera, entonces tú me hubiera dicho, lo construyes mejor en la carretera. Y que pida en la base sólo salud. Por lo tanto, si me cumplen, me hubiera dicho que no. Pero como es un hospital, sí vale. ¿Me entiendes? Sí, entiendo. Entonces, por ejemplo, eso es aquí. Y este, bueno. Tiene fecha de fin. Entonces, a veces algunos certificados no tienen fecha de fin. Por ejemplo, aquí todos tienen fecha de fin. No vemos a ver qué folio no tiene fecha de fin. No sale en este data. En el folio. ¿Ves aquí? Ha puesto folio 25 en vez de poner el folio. El folio... Ha puesto el folio de archivo como lo partí en el archivo. Entonces, poner el folio, pero el folio es de arriba. No el folio es el encabezado. Entonces, cuando pongo aquí folio, en el texto, tengo que decirle... Este es el Coluna 6. Del archivo de polvo de esta técnica. Está ubicado en la parte subterrana. Está en los extremos de la hoja. Arriba. En el centro o derecha o abajo. Al medio o a la derecha. En ningún caso. Es el número de hoja del PDF. Hoja. Que indique la clava. Que indica en la clava. Entonces, la que es nada. Pero bueno, lo que quiero decir es que no se siente. Entonces, si me voy a este profesional, entiendo que es el estructural. Es el estructural, sí. Si me voy al estructural. Mira, todo esto es mentalizado. Ya estructuras. Entonces, aquí... ¿Qué está haciendo? Está haciendo. Está haciendo. Está haciendo. ¿Pole lo que no vale? ¿Qué no vale es? ¿Qué no vale es? ¿Qué no vale es? Está haciendo. La de... San Ignacio. Vamos a ver San Ignacio. A la fecha dice. ¿No? Eso es lo que no vale. Hay una ley que dice que si que dice a la fecha, por lo tanto, está mal. Pero tendría que hacer la fecha explícita. Así es. Entonces no vale. Aquí me lo señala. Otro problema en el que se dice, ¿sabes qué? ¿Qué tipo de obra es? Si es hospital, las partes pidimos hospitales, cumple. ¿Qué tipo de intervención? A ver, si es intervención que me pide, es mejoramiento. Me dices mejoramiento, mejor mejoramiento. Y analiza lo que piden las bases. Cumple y cumple. Si es que piden la complejidad, si es que piden la complejidad, cumple y cumple. Y si está dentro de los últimos 20, 25 años, médicas, cumple y cumple. Pero aquí te quiero hasta ahí, yo he podido hacer. Ya. Entonces, ahora, este no es el último que he hecho. Mira, ya lo debe haber hecho. Mira, ya lo hice ya. Ya lo hice, porque si lo hubiera puesto todo el archivo, no lo hacía. Ya. Y testigo con las intases. Yo quiero mostrarte un recito. Ya. Entonces, mira, vamos a aprovechar ese mismo caso. Pero hasta ahí es algo fácil. Yo puedo hacer eso hasta 6 horas. Pero lo que más me demora es que en la experiencia de ese profesional, tengo que verificar como lo hace las entidades. Ya entro lo que me comentó de contrario. A mí te voy a decir que... Entonces, mira, te voy a mostrar algo. Quiero que veas. No te lo puedo dar, pero te lo puedo mostrar. Te lo voy a mostrar. También te voy a pedir que la inteligencia le doy la evaluación económica de una oferta, así como lo hacen acá. Si me digas si está bien, si está malo una oferta económica. Te voy leyendo, te vas a dar cuenta, pues es un tema matemático. Soy justo mi área de interés. Interés, te voy a mostrar aquí. Mira, la revisa para pasar ya. Así mismo, mirá, lees. Sí mismo de la revisión del fenómeno de contrato, que está la credita a la siguiente experiencia. SORCIO, con su entrada de equipo, un objeto de controlación, supervisor de obra, instalación de servicios de atención regional, acumulatoria, 14, el 6 de 23, 31, el 1 de 24, 312, entiendo que sería días, si, días. Consorcio, supervisor, la Bamba, supervisor de obra, de saludo, el centro, Bamba. Entonces Daniela, los certificados que te mandaron, ¿no valdrían? Porque no son obras, o si. Tampoco son proyectos, ahora dime. Ya, claro, aquí se está volviendo, supongo que se había hecho un análisis previo. Analizar el certificado, y fíjate lo que dice, aquí está el certificado, y fíjate lo que dice. El posturo creditamente, certificado de trabajo de la experiencia del ingeniero Luis Eduardo Valarra, señalando que elaboró el 6 de agosto del 22 al 30 de noviembre 22, no obstante la verificación, efectuada en el portal, oficial de infogobras administrado por la Contraloría, se advierte que el labor a materia de investigación registrado fue hecho de suspensión el mes de octubre, y no verán que va a ser vacioso. Se señala en el lango, los avances de obra, de noviembre se abanzó el 83%, programado de real 33%, valorizaban 21 millones, 8 millones, el porcentaje de adecución financiera, y para el parálisis, vamos. Las partes acuerdan de un suspensión de plazo contra el Torre 30 días calendario, de 4 de marzo hasta el noviembre, debido a que se ha producido eventos atribuidos. Claro. Muy bien. Hola. Con consecuencia se evidencia una tradición en la información consignada en el certificado de trabajo que señala continuidad en la presidencia de servicios y la información oficial que está para el 10 de noviembre. No obstante, la presunción de veracidad no tiene carneta absoluta, todo lo que conforme las obras y todas las noticias de existencia no tiene un cuatro de afirmado, obliga a la administración pública a portarse de la referida presunción. Entonces, a esta persona se le acreditó cierta obra que, bueno, verdaderamente no se realizó en los periodos. Da, pero yo es falso, y eso me interesa que el sistema me lo diga, pero para eso tiene que hacer la IA, tiene que entrar en infobras y buscar. ¿Cómo se busca? Te voy a mostrar. ¿Estás grabando, no? Sí, actualmente yo ya estoy grabando. Ya, miren, por ejemplo, tú entras ahí en infobras, vamos a infobras. ¿Qué digo en infobras? Ya, entonces yo tengo que buscar avanzada y por eso tengo que buscar el CIO o el código de infobras que tiene que buscar el sistema para buscarlo rápido. Bueno, por último, si te puedo, si me dices que tú te puedes. Entonces, aquí este proyecto no lo tengo. Pero el código. Ya tengo el código, pero este de que profe, este de que profe, le estamos hablando, a ver, bueno, se ver. Este de que, le estamos hablando. Y el de que volvemos, claro. Y se enrique y me regale, no, no, aquí en infobras. Y este es otro propuesto. Vamos a, bueno, así como eso, es bueno, este es la elante evaluación, no? Claro. Pero, lo que quiero decirte es lo siguiente. Entonces, este, vamos a la, a la propuesta que estábamos analizando. ¿No lo he dicho? Una consulta, no sé si tienes los conocimientos. Antes de infobras, creo que había otro portal para consultar este tipo de cosas, no? Comteriormente. No sé. Gente, este, una pregunta, no sé qué tan pendez haces a la pregunta, pero, por ejemplo, en DbP, era que hacíamos la propuesta del proyecto que queremos hacer. Ya, a ver, vamos. Entonces, este, si yo pensando, quiero contarte el, por ejemplo, vamos a investigar este, el caso del G-Rank. Ya, ahí está esta. No, ahí se ve. Ahí no se te daba. Ya, este. Entonces, yo voy, bueno, este, este acá, no? Entonces, este, yo le digo a, a Geminis, le digo a la Mercodigo Sue, yo le digo a Geminis. Entonces, yo pongo acá mi código de infobras, de mi código, que tengo acá. El código del proyecto ya me ubicó, me sale, me sale en dos alternativas, que infusión al periodo, como este es un contrato del 2021, más o menos, se debe empezar guantes, entonces, y es una obra grande, entonces, este 125 millones, de seis millones, entonces, obviamente, es esta, y es el 2019, en la más, está paralizada, por lo que, y está paralizada, entonces, es eso. Entro a la ficha pública. Por lo que hemos dicho, lo que hemos dicho, lo que hemos dicho, lo que hemos dicho, lo que hemos dicho, lo que hemos dicho, lo que hemos dicho, entro a... Por ejemplo, aquí, en esto, hay que enviar cosas, que ver, esta información general del proyecto, indica la fecha del contrato, quizás el monto de la obra, que quizás podamos recuperar en la base de ASOS, también, pincita, la fecha que inició la obra, que es importante, la fecha que finalizó también es importante, ya van cuatro, cinco datos que tenemos que rechacar en la base de ASOS, y aquí más, aquí. Ya, hasta ahí, en este, en este en resumen, en datos generales, yo diría que tampoco, no nos sirve mucho, no nos dice que hace nada. Mi querido, podría volver a mostrarme el código, para poder seguirlo del paso. ¿Qué? Podría volverme a mostrar el código del Ciu, para que me siga. Un segundo, por favor, para poder estar al tanto con usted. Pero ya será uno. Ya, ya estoy, puede seguir, por favor. Ya. Quigo viendo, me voy, ya voy, resumen, ya voy, en el datos general, me voy a datos de disincusión, es un tema clave, en datos de disincusión me interesa mucho. Entonces, aquí en datos disincusión, me interesa el punto de la fecha entre el terreno, y por ahí, debe estar el acta de la fecha de inicio. En algún sitio, hemos anotado la fecha de inicio. No, no dice la fecha de inicio de horas. Fecha de inicio, 23, 11, 2019, y la fecha de inicio, y en el que, en el que, en el que, 11, 2019, y la fecha de 23, 11, de 2019, 23, 11, 2019. Fecha, en la fecha entragase cooked a la misma fecha. Hay, hay, hay acta. Por ejemplo, esta acta, la tiene que bajar. Entonces, En una fecha ni hacer un directorio. Pues, no, no está el acta. Pero tendría que crear un directora de la máquina. Esa. tendría que crear un directorio indicando el nombre del proyecto, por ejemplo, netes Opsapampa, no? Apacodio X de infobros, ¿no? Y crea ahí adentro. Y aquí, y si baja el acta de entrega, pone 0,1, tendría que bajar el acta de 0,1, el archivo, 0,1, alta de entrega de terreno, y con ese nombre nos garantiza y ahí lo pedas. ¿Ya? Ya, entonces, pero seguimos bajando, ¿no? Entonces, me interesa X, avance de obra. ¿Qué ves? Sí. Bien, avance de obra me interesa esto. Este es un dato importante, que en octubre estuvo paralizado. Claro. En octubre de qué año? En octubre del 22. Pero, ¿y qué es el... ¿y ahora estás creditando experiencia en qué periodo? De febrero a 10 de diciembre. En 2021, ¿no? Entonces, no está dentro del periodo. Ya, bueno, no importa, no agarre este logo. Entonces, este mes no nos interesa. Este mes tiene 2021, entonces, se va... Se va el 2021. Entonces, empezó en febrero y también en diciembre, ¿no? Sí. Entonces, nos vamos a febrero de 2021, nos vamos a marzo de 2021. ¿Ya? Y están... Ya, listo, están en secución. Están en secución, en secución, hasta qué vez? Hasta que mes, hasta diciembre de 2021. Diciembre. Diciembre. Diciembre, todo paralizado. Aquí podría haber un problema, porque aquí se apuesta el 10 de diciembre. A lo mejor, sí lo ha declarado porque no está todo el mes. Por el plazo cumple, pero tendría que verificar el sistema. Pero yo me voy a ir más allá. Vamos a seguir a... Quizá, vamos a ver en marzo de 2021, ¿no? Se me voy a marzo de 2021 porque me interesa verificar. Quiero verificar lo que este cargo para mí es raro. Supervisor de la construcción y equipamiento. Para mí, eso me está indicando algo. ¿Qué es? Es el jefe, no me está diciendo que es el jefe. Supervisor de qué? Entonces, como él dice que ha trabajado en ese periodo, ahí marzo. ¿Dónde está? Más abajo. Está desde que ha trabajado de febrero de diciembre. No. Entonces, en marzo de 2021, entonces, se debe haber trabajado. Entonces, este es marzo, ¿no? Entonces, aquí me bajo esta hoja. Y también el archivo en el otro lado. Tiene que estar como documento junto a marzo. Claro. O sea, digamos... Para mí, esto es valorización. Entonces, aquí tiene que estar grabado este archivo. Te lo bajo. Lo baja. Lo tiene que bajar el sistema. Ojalá que lo haya bajado. Se llama documento 002. Sabemos si lo ha bajado. Aquí está. Entonces, lo pongo aquí mi directorio. Y aquí tiene que estar como 10 puntos. Así como este, con el 01, valorización. Este marzo. 2021. Y ahí está. Y yo me acerco y digo, ¿qué es? ¿Qué es? ¿Qué fue el CFO de supervisión? Y mira, ¿qué fue? No lo Francisco Benavides. No debe ser el mismo. Para mí, entonces, la máquina tiene que extraer ese nombre del CFO de supervisión. Busca y no pone el éxito. Y me tiene que reportar otra voluna diciendo que no es el CFO de supervisión porque en el mes tal aparece otra persona. Claro. ¿Qué se siente? Digo, el factor de la relación. Bueno, se pudo que el rostro de información no sería tan relevante. Mira, con eso ya lo maté. Sí, claro. ¿Y esto es lo que quiero matar? Entiendo. No, no. No, no. No, no. No, no. No, no. No, no. No, no. Yo lo voy a matar. Entiendo. No, no. No, no. ¿Qué información me interesa de acá? No hay que resumen. Ni en forbra, por tipo, proyecto me interesa la fecha de el contrato. De la fecha inicio que aquí está. La fecha finalización, ya está. ¿Lotras opuntan? De todos datos son importantísimo el código de infobre y código de de la salud de la región también es importante. Estos son datos importantes, de ahí me voy a datos generales. No hay nada de datos generales que nos interesa acá. ¿Dónde es la ejecución? Nos interesa la fecha entre el terreno, el acta que la bajas, y el avance de obra nos interesa estas fechas, y en el periodo que nos interesa analizar si estuvo paralizado o no. Y en el periodo donde dice el certificado, el certificado dice, el certificado me está diciendo, analízame febrero de 2021, a marzo de 2021 tengo que analizar todo, tengo que bajar toda esa información. Entonces tiene que bajarme, comparar esto, saber si estuvo paralizado en ese periodo, y bajarme todas las valorizaciones de esos periodos, y compararse que la persona que trabajó ahí desaparece en ese nombre. Sin caso fue jefe del proyecto. Claro, y lo mismo pasaría si por ejemplo, aparece que uno de los meses ha sido paralizado. Así es, paralizado uno, necesito saber si trabajó ahí realmente. Entiendo. Ahora, hasta allí he revisado tres, de ahí el otro que me interesa es información de control. La máquina tiene que bajar todos los informes de control. Uniformes de control. Aquí son dos ojitas, y tiene que bajar estos últimos columnas, y le tiene que poner este número. El número de informe y el título. Entonces lo baja y le tiene que hacer la siguiente consulta. Yo más o menos tengo mis sintaxis acá. Indicar que periodos de subvención, fecha de terminador y fecha de resistción, la fecha de activación de obra por COVID, que en todos los casos señala puente, la página. Entonces, con eso que bajé, le hago la consulta para que me diga que estaba en el momento de la subvención. Para que me diga que periodos son COVID si si o no. Que periodos son de subvención, porque a veces se paraliza independientemente si es subvención o no. Claro. No. No. No. No. No. No. No. No. Dime a falta. Entiendo cuán se llama. Lo que tiene actualmente y la verificación que se necesita. Y bueno, viendo todos los documentos, yo sí, se necesitaría igualmente toda la parte de OCR para la extracción del texto. Que es como se llama. Es un problema que se tiene para automatizar todo tipo de proceso con estos documentos. ¿Cómo dice eso? Me refería de que ya entiendo cómo se llama, como se llama lo que se quiere ayudar, pero que igualmente problema principal. No es tanto la extracción de los datos, pero por el tipo de documento que tienen. Bueno, pues en Perú mayormente, hay que ver los documentos digitales y son escaneados. Ahí donde se encuentra, como se llama, la mayor dificultad. Que es como se llama hacer el OCR para obtener el texto de las imágenes. ¿No hay un sistema que esté elaborado y que permita eso? Existen como se llama diferentes motores, pero es complicado en psicolóatos que se fue en Perú ya que como se ven algunos textos no son tan legibles. Porque en sí la extracción de los datos no estaría tan complicada también su verificación con su base que tiene en el Excel. Sería automatizar la extracción de los datos y de ahí lo complicados extraer el texto de los diferentes PDFs. Ya, entonces si más necesitas para hacerse un análisis, ¿y cuánto tiempo? Bueno, necesito el genio. Bueno, principalmente, ¿cadería nuevamente necesitar el equipo? Ya debíamos empezar con instalar la primera parte, que es instalar el servidor. Sí, sería lo principal para que todo esto pueda correr independientemente y con la potencia necesaria. Te voy a pasar mi sintaxis, te voy a pasar ahorita, en el que lo pueda tomar en consideración. También como se llama, si es que no fuera molestia le pediría su Excel. Sí. Sí. De ahí yo mientras veo la propuesta Técnica estaré viendo la parte de automatizar Infooboras, si lo veo posible, pero te veo los que voy a ver con ciertas partes, pero veré cómo hago. En el tiempo de cuánto me voy a ejecutándolo, sí tengo que evaluarlo. Pero sí, sí lo veo posible. Ya, entonces ahorita tengo que estar aquí, te quiero guardarte la información. Ya estamos corriendo. Disculpe, entiendo que es con urgencia, pero también tendría una fecha límite para este proyecto. Bueno, lo antes posible, porque lo que quiero es este sistema sin salvar las cosas. Si, por favor, te mande. Está bien, gracias. Entonces hay cualquier cosa en la visita que necesitas, si es posible mañana nos reunimos para aclarar el tema, si podemos ir a los años. Sí, y probablemente lo principal sería lo del servidor para todos. Bueno, dime que, a mí me recordó el servidor, si sería el servidor te recomendaría que lo hagas ya rápido, pues más. Ayer explícame cuál era el alcance del servidor. El alcance del servidor que le había propuesto para que ustedes puedan armarlo en sí como activo de su empresa, era para que todos los procesos que se vayan a realizar de diferente, como se llama, proyectos con IA, primeramente de que sería mejor ya que se podría optimizar muchos procesos a través de servidor, como la carga de IA, también que, bueno, es mucha mejor privacidad, además que el tema de costos ya no estaría insumiendo, bueno, ya no estaría incurriendo, si fuera necesario en costos de servicios terceros, ya únicamente se pagaría la necesidad de que consume servidor. No, lo que sería el motor gmini, sería HGTP y que es por el seren motor. Como se llama sería el OCR, sería lo principal para todos sus procesos que usted tiene ya que todos los documentos... Yo también necesito la inteligencia para que me hagan las tablas que te he mandado, la citate. Sí, claro, también sería eso, como le dije, instalaría un modal de chat con un, como se llama, con un agente de IA especializado. ¿De qué? Con un agente de IA, o sea, con una IA especializada. ¿Es diferente a Gminis? Mejor que sea Gminis, como más. Son, como le había comentado, existen modelos que son de uso libre que uno le puede modificar y especializar. Por ejemplo, digamos que usted no le sirve tanto la funcionalidad que tiene Gmini de creación de imágenes, por decirlo así. Y toda esa potencia que se usa para eso se podría redireccionar a un mejor procesamiento, respuesta más rápida, mejor resalamiento. Y lo mismo como lo había comentado antes, como los, por ejemplo, la temperatura de que se ciña netamente a las reglas que usted esté dando, y no sea tan creativo, por decirlo así, o se inventa cosas. ¿Además de que podría tener procesos funcionando 24-7 dejando la computadora en sentido? Ya, bueno, este, eso trabajaría para todas las máquinas o para solo el servidor, como se instalaría. ¿Se dio el servidor más para todos? ¿Cuántos podríamos llevar? Sería como se llama, digamos, un servidor y ya yo dejaría de hacer en sí programas y haría soluciones web. De esta manera todos se podrían conectar a las soluciones o a los proyectos a través de, digamos, del internet de su compañero. O sea, todo sería interno. Ya listo, mándame esa rotilación yo misma. A ver si te lo probaras. ¿Qué le haces? Pero es que tú me lo has dado juntas. Sí, le había mandado, como se llama, uno que era del proyecto de APU. Necesito solo esa en un archivo y la otra en otro archivo. Sí, se lo había mandado por separación. Bueno, no paso, pasame la de nuevo porque no me acuerdo así. Ya sabríamos. Y esto me la mandas y ya la implementamos ya mismo, y en paralelo vamos viendo lo otro que sí necesito. Lo que necesito es, mira, pierdo tiempo partiendo los archivos, pierdo tiempo esperando que proceses. Ya has visto, ¿no? Sí, como fue con, como si no, con las firmas. Claro, entonces este, no sé, por el tamaño, por el que hice yo, por algo pide eso. Entonces mándame eso, lo coordinamos ahora y lo otro espero que tengas analizado para mañana y coordinamos. Sí, me está viendo. Abramos. Hasta luego.
```
